# 네트워크 정리(면접대비)

## 1.HTTP

1.  HTTP

    HyperText Transfer Protocol  
    클라이언트와 서버가 자원을 주고 받을 때 쓰는 통신 규약  
    tcp/ip위에서 동작, 80번 포트 사용

2.  HTTPS  
    HyperText Transfer Protocol Secure  
    http는 텍스트 교환이기 때문에 보안 이슈 발생(네트워크 신호 가로채기 가능)  
    이를 해결하기 위해 나온 방식  
    공개키 암호화 방식으로 텍스트를 암호화한다.
3.  HTTP Method/함수
    클라이언트가 서버에게 요청하는 방법을 정의
    - GET : 서버에게 조회할 리소스를 요청한다. (READ, 조회)  
      **header에 url 전송 (url뿐이라 데이터 크기 제한적)**
    - POST : 서버에게 본문(body)에 생성할 데이터를 삽입하여 전송한다. (CREATE, 생성)  
    **body에 데이터 담겨 전송, 데이터 크기가 get 보다 많이 전송 가능**
    <!-- get은 브라우저에 캐싱 가능 -->
    - PUT : 서버에게 본문에 수정할 데이터를 삽입하여 전송한다. (UPDATE, 수정)
    - DELETE : 서버에게 삭제할 리소스를 요청한다. (DELETE, 삭제)
    - PATCH : PUT과 비슷하지만 일부만 수정한다는 점에서 다르다
4.  HTTP 1.1 vs 2
    1.1
    - 비연결 지향(Connectionless)
      클라이언트가 request를 서버에 보내고, 서버가 클라이언트에 요청에 맞는 response를 보내면 바로 연결을 끊는다.
    - 상태정보 유지 안 함(Stateless)
      연결을 끊는 순간 클라이언트와 서버의 통신은 끝나며 상태 정보를 유지하지 않는다.  
      **http는 모든 요청 간 의존 관계가 없다.**
5.  HTTP response
    - 1xx (요청에 대한 정보) : 요청을 받았으면 작업을 계속한다.
    - 2xx (성공) : 요청을 성공적으로 수행했다.  
      200(성공), 201(새 리소스 작성), 202(요청 접수, 아직 처리는 안함)
    - 3xx (리다이렉션) : 클라이언트가 요청을 마지기 위해 추가적인 동작을 취해야 한다.  
      300(여러개의 응답, 선택해야 함), 301(영구이동, 요청한 페이지가 영구적으로 이동됨), 302(임시이동, 현재 응답잉 다른 페이지이긴 하지만 임시적임)
    - 4xx (클라이언트 오류) : 클라이언트에 오류가 있다.  
      401(권한 없음), 403(금지됨, 리소스에 대한 권한 없음), 404(찾을 수 없음, 서버에 없는 페이지)
    - 5xx (서버 오류) : 서버에 오류가 있다.  
      500(내부 서버오류), 501(요청수행 기능없음, 메서드 인식불가), 503(서비스 사용불가)

## 2. TCP/UDP

    1. TCP
    2. UDP
    3. TCP/IP

## 3. Rest API

    1. Rest API
    2. restful

## 4. cookies vs session

    짧게 정리!
    http는 의존관계가 없어서 현재 사용자가 어떤 사용자인지도 모르고, 통신할 때 마다 새로 연결하기 떄문에 클라이언트는 매 요청마다 인증을 해야한다. 이런 문제를 해결하기 위해 쿠키와 세션이 있다!
    1. 쿠키(cookie):
    클라이언트 로컬에 저장되는 key-value store
    2.

## 5. URL URI URN

## 6. CDN

## 7. CORS

## 8. DNS

## 9.Socket
